Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Mardi, des lecteurs du journal le Parisien ont interviewé le président Emmanuel Macron.
Son propos ...
les non vaccinés, j’ai très envie de les emmerder a provoqué la polémique.
Ces propos n'ont pas été sortis de manière incontrôlée et relèvent d’une stratégie politique définie en vue de la prochaine présidentielle.
Avant toute publication, le contenu est vérifié par les conseillers de l’Élysée.
Or ils n’ont pas modifié cette phrase.
Quelle image l’Élysée voulait elle donner du président de la République ?
Celle d’un homme qui va au combat pour protéger les Français.
Emmanuel Macron, avec son vocabulaire soutenu, est surtout vu comme le président des riches, de l’élite.
Le choix du niveau familier montre au contraire son désir de s'ouvrir et de se rapprocher du peuple.
Néanmois, Emmanuel Macron sait pertinemment que la majorité des antivax ne voteront pas pour lui, il choisit alors de remobiliser son électorat parmi les personnes vaccinées.
Sa stratégie est ainsi réussie puisque la presse et le monde politique ne parlent plus que de lui et de sa petite phrase.
Le gouvernement canadien a annoncé mardi la conclusion d'un accord pour indemniser les personnes autochtones.
Un accord d'un montant de 40 milliards de dollars canadiens, équivalent 27,8 milliards d'euros.
L'objectif de cette indemnisation est de réparer les discriminations vécues par les familles autochtones par le système canadien de protection de l’enfance.
Ce système sera également réformé afin de mieux protéger les enfants.
De la fin du XIXe siècle aux années 90, durant une centaine d'années, environ 150 000 enfants autochtones ont été placés de force dans des pensionnats où ils ont été ainsi coupés de leur famille, ainsi que de leur langue et de leur culture.
Ils y étaient victimes de maltraitance et de malnutrition.
Les maladies étaient aussi nombreuses dans ces lieux.
On estime à 4 100 le nombre d’enfants qui sont morts dans ces pensionnats.
Des autochtones estiment que leurs communautés sont durement frappées par la misère, l'alcoolisme, la violence conjugale et les taux de suicide élevés.
Ces fléaux sont en grande partie l'héritage de ce système.
La Commission nationale de l’informatique et des libertés (CNIL) a infligé des amendes de 150 millions d'euros à Google et 60 millions d'euros à Facebook.
En cause, leur manque de respect en matière de cookies.
Qu'est ce que les cookies ?
Lorsque l'on se trouve sur un site internet et que l'on souhaite poursuivre, une fenêtre s'affiche demandant d'accepter ou de refuser les cookies.
À l'intérieur se trouvent des fichiers enregistrant des données personnelles, utilisées à des fins techniques ou de publicité ciblée.
La CNIL a constaté que les sites Facebook et Google ne permettent pas de les refuser aussi simplement que de les accepter.
Plusieurs clics sont nécessaires pour refuser.
Pire, Facebook ajoute également à la confusion.
Le bouton qu'il a ajouté pour refuser les traceurs, s’appelle même  Accepter les cookies , ce qui embrouille les usagers.
Google et Facebook ont trois mois pour se mettre en conformité.
Passé ce délai, ils devront payer une astreinte de 100 000 euros par jour de retard.
Voici une sélection de films qui sortiront au cinéma en 2022, on ne peut que s'en réjouir !
Beaucoup de blockbusters sont attendus cette année, et surtout, beaucoup de suites.
Les Animaux fantastiques 3 : les secrets de Dumbledore, spin off de Harry Potter, sortira le 13 avril.
Le film se déroule dans les années 30, et montrera l’implication du monde magique dans les événements qui ont mené à la Seconde guerre mondiale.
Le comédien Johnny Depp sera remplacé par un acteur danois, Mads Mikkelsen.
Johnny Depp est écarté du film en raison des accusations de violences conjugales portées à son encontre.
Black Panther 2, qui sortira le 9 novembre.
À la suite du brusque décès en août 2020 de l’acteur principal, Chadwick Boseman, le scénario a dû être retravaillé sans sa présence.
Avatar 2 sortira enfin le 14 décembre.
L’intrigue se déroulera 14 ans après les événements du premier film.
Jurassic World : le monde d’après sortira le 8 juin.
Mission : Impossible 7 sortira le 28 septembre, toujours avec Tom Cruise.
Tom Cruise que l’on retrouvera aussi dans le retour de Top Gun : Maverick, dans lequel il reprendra son rôle de pilote de chasse, 36 ans après le premier film.
Au vu de la dégradation de la situation sanitaire, les sorties pourraient être perturbées...
Espérons que non !